---
title: Hello World
date: 2023-02-18
excerpt: Uma leve apresentação.
---

Bom tenho algo a compartilhar com você meu caro leitor, não sou um modelo a ser
seguido por ninguém e desculpe se você veio até esse blog esperando algo
totalmente incrível ou de um nível notável, esse não é o meu objetivo aqui.

Desde que eu era criança sempre fui apaixonado por computadores e isso veio
muito pela minha mãe que era professora de informatica, hoje ela é fotógrafa.
Sendo assim sempre vi com bons olhos todo tipo de aparato tecnologico, nunca vou
me esquecer de quando eu vi minha mãe digitando em um terminal pela primeira vez
foi algo totalmente incrível tipo como ver alguém fazendo magica.

Então com isso em mente fui tentando fazer o possivel. Quando fiz uns 12 anos eu
fui atras de achar livros para conseguir algum conhecimento sobre, mais como eu
era muito novo não tinha um critério nos livros, Programação em Batch foi um dos
primeiros livros e eu adorava criar scripts que faziam coisas bestas, eram
coisas muito bestas mais me deixava muito feliz.

Quando fiz 16 eu entrei na ETEC e lá tive um contato com programação de forma
mais ativa e era o BOOM da Web, aprendemos PHP, o que me motivou a comprar mais
três livros o PHP para profissionais, Mysql e Software Livre. Todos esses livros
pra mim eram incríveis, mais o Software Livre me marcou muito e o tema é
totalmente incrivel.

Em 2016 eu entrei na faculdade cursando ADS, foi um período bem complicado
porque eu não tinha um computador, eu normalmente chegava mais cedo pra usar os
computador da faculdade. Eu estava louco para conseguir uma oportunidade de
emprego, e era tudo que eu queria naquele momento ter uma chance de provar. Fui
juntando dinheiro até que um dia fui para São Paulo e comprei um NetBook usado
por 800 reais, que pra mim já era incrível, coloquei um linux e essa foi a minha
máquina principal. Com pouco conhecimento eu consegui um estágio, não como
programador mas era um começo, era como suporte e eu era horrível lá as vezes eu
não conseguia fazer nada direito, e eu era extremamente dependente.

No ano seguinte eu entrei no exército onde tive grande oportunidade de criar um
sistema para armaria, pela falta de experiência ele não ficou tão bom assim
fizemos em C# e SqlServer, foi uma oportunidade que um Soldado de efetivo
variável normalmente não tinha. Logo depois que meu tempo acabou voltei para a
faculdade e com isso muita coisa mudou.

As consultorias tinham estabelecido React como Lib principal para Frontend,
então com meu NetBook fui aprendendo aos poucos e me aventurei com Javascript.
Com isso consegui entrar na minha empresa atual onde já faz 4 anos que estou
nela, e pude ver muita coisa nesse tempo fui desafiado inúmeras vezes.

Bom, aí vem a pergunta: por que fazer um Blog em pleno 2023? Liberdade, sabe se
você procurar Hacker no Google vai ver que o conceito inicial, são pessoas que
buscam se desafiar e que amam computadores. Isso que sinto falta na minha vida
hoje mostrar o quanto eu adoro tecnologia.

<img src="../images/hello-world/eu.jpg" alt= “” width="300" height="300">

E olhando para essa foto desse Matheus que estava na frente do computador pela
primeira vez, eu sei que no fundo ele quer mais.
